> 自动转换自：[[知识库/03-Resources（参考素材资料）/工作文件/轻断食复训实践题目张飞4.19.docx]]

1. 肥胖对身体的危害有哪些？（多选）
2. 肥胖本身就是一种病
3. 肥胖过多的脂肪堆积造成细胞的糖化增高，进而导致胰岛素抵抗，引发糖尿病
4. 肥胖过多的脂肪堆积在血管，造成血管管腔变小，导致高血压问题
5. 肥胖会引起呼吸暂停综合征，胆结石，抑郁症，不孕症，胃反流等问题

答案：ABCD

2、少吃多动/管住嘴迈开腿的理解，说法正确的是？（单选）

1. 饮食摄入减少7700kcal，就可以瘦1kg
2. 运动消耗增加7700kcal，就可以瘦1kg
3. 喝水量大于2000ml，就可以瘦
4. 消耗能量比摄入能量更多，人就会瘦
5. 多运动，人体的基础代谢率升高，减肥容易

答案：D

P79 :传统的减肥方法CICO，该观念认为摄取的热量少于使用的热量，那么最终体重会下降

3、少吃多动/管住嘴迈开腿 减肥失败反弹的原因有什么？（多选）

1. 胰岛素高水平状态，无法启动脂肪燃烧
2. 低热量饮食的消耗还不足以用尽肝糖原的能量
3. 减慢代谢，减肥变得困难
4. 回归以前的饮食习惯，但因代谢下降，体重反弹
5. 减少卡路里摄入的时间不够，加大热量差才行

答案：ABCD

P92 P94 如果没有足够的食物摄入来储存为糖原，低热量饮食只是热量减少一点而已，但因为长期的高热量饮食习惯，身体还是处于一个高胰岛素水平，无法启动脂肪的燃烧，这样一来，唯一的选择就是减缓代谢，降低能量消耗。长期低热量饮食，身体开始减缓代谢来保存能量，一段时间后，只要你稍微增加热量摄入，虽然吃的比以前少，但是因为代谢下降，所以还是会增加体重。慢慢就恢复了原来的体重，甚至更高的体重

4、很多人想通过运动减肥，应该沟通哪些弊端要点？（多选）

1. 运动减不了肥
2. 运动消耗的能量效率太低，跑步5公里消耗300千卡左右，吃一根油条就白跑了
3. 大体重的人运动容易导致关节受损，得不偿失
4. 运动减肥一般人很难坚持，减肥效果难以保证

答案：BCD

5、课本将“双室模型”形象比喻为哪两个物品？（单选）

1. 抽屉和箱底
2. 抽屉和保险柜
3. 保险柜和冰柜
4. 冰箱和保险柜
5. 冰箱和冷冻柜

答案：E

P87 P88

单室模型：身体通过消化食物转化热量，并将这些热量储存在一个假想的单室中；然后身体从这个单室中取出能量，为运动和基础代谢供能

双室模型：身体通过消化食物转化热量，并将这些热量储存两个室内：肝脏糖原和人体脂肪，葡萄糖以糖原形式储存在肝脏中，单室肝脏储存糖原能力有限，一旦达到这个限度，多余的能量就会被储存为人体脂肪。而能不能使用人体脂肪取决于胰岛素水平。只有低胰岛素水平时，人体脂肪才能被访问使用。

6、对脂肪存耗的“双室模型”，理解正确的是？（单选）

A、身体通过消化食物转化热量，并将这些热量储存两个室内：肝脏糖原和血管脂肪，葡萄糖先储存在肝脏中，多余的能量就会被储存为血管脂肪

B、身体通过消化食物转化热量，并将这些热量储存两个室内：肝脏糖原和人体脂肪，葡萄糖先储存在肝脏中，多余的能量就会被储存为人体脂肪

C、身体通过消化食物转化热量，并将这些热量储存两个室内：皮下脂肪和血管脂肪，先表现为肉眼可见的肥胖，多余的能量会进入血管，导致血脂增高

D、身体通过消化食物转化热量，并将这些热量储存两个室内：血管脂肪和皮下脂肪，先表现为血脂增高，多余的能量会进入皮肤，导致肉眼可见的肥胖

E、身体通过消化食物转化热量，并将这些热量储存两个室内：肝脏糖原和人体脂肪，葡萄糖先储存在人体脂肪中，多余的能量就会被储存为肝脏糖原

答案：B

P87 P88

单室模型：身体通过消化食物转化热量，并将这些热量储存在一个假想的单室中；然后身体从这个单室中取出能量，为运动和基础代谢供能

双室模型：身体通过消化食物转化热量，并将这些热量储存两个室内：肝脏糖原和人体脂肪，葡萄糖以糖原形式储存在肝脏中，单室肝脏储存糖原能力有限，一旦达到这个限度，多余的能量就会被储存为人体脂肪。而能不能使用人体脂肪取决于胰岛素水平。只有低胰岛素水平时，人体脂肪才能被访问使用。

7、要想燃烧脂肪，需要的两大条件是什么？（单选）

1. 控制卡路里摄入和大部分糖原被消耗
2. 控制卡路里摄入和降低胰岛素水平
3. 控制饮食摄入和大部分糖原被消耗
4. 大部分糖原消耗和降低胰岛素水平
5. 大部分糖原消耗和增加燃脂运动

答案：D

P92 要想燃烧脂肪，必须满足两个条件：储存的大部分的糖原被消耗并且胰岛素水平降低到一定程度。这样身体才能燃烧脂肪

8、胰岛素的作用是什么？（单选）

1. 燃烧脂肪和转运葡萄糖进入细胞
2. 燃烧脂肪和促进肝糖原分解
3. 储存脂肪和转运葡糖糖进入细胞
4. 储存脂肪和促进肝糖原的合成
5. 降低血糖和燃烧脂肪

答案：C

P91 胰岛素的主要作用之一：将血液的葡糖糖转运到细胞内，如果长期过量进食高碳水，血液中的葡萄糖持续高水平，那么胰岛素就会将过多的葡萄糖转化为脂肪储存起来。

9、胰岛素抵抗的发生过程是？（多选）

1. 长期过量进食，胰岛素水平升高
2. 胰岛素开始把摄入的葡萄糖运进细胞
3. 细胞的糖塞满了，过多的葡萄糖转化为肝糖原和体脂肪储存
4. 胰岛素浓度开始下降，不工作，不敏感
5. 长期的高糖水平，胰岛素已经无法将细胞运进细胞，出现抵抗

答案：ABCE

P91 胰岛素的作用是将血液中的葡萄糖转移到细胞中，当摄入过多的糖时，细胞的葡萄糖已经高水平，正常水平的胰岛素已经不能将葡萄糖再多转移到细胞中，那么导致血液中的葡萄糖累积，为了解决这个问题，身体必须产生更多的胰岛素迫使葡萄糖进入细胞，这导致胰岛素水平居高不下，长期引起抗性。

10、断食能够改善胰岛素抵抗的原因是什么？（单选）

1. 身体耗糖模式供能转换为肝糖原的分解
2. 断食减少，达到热量差的速度加快，肥胖改善
3. 血糖和胰岛素水平降低
4. 身体开始消耗了脂肪，胰岛素水平上来了
5. 代谢降低了，胰岛素开始敏感了

答案：C

P96 断食期间，代谢水平稳定，甚至可以保持正常的能量值，肾上腺素和生长激素增加可以维持能量和肌肉组织。身体从耗糖模式供能转换为燃脂供能，血糖和胰岛素水平随之下降，这些变化有助于解决长期存在的胰岛素抵抗问题。

11、把全营养轻断食讲明白两个要点：第一个要点：轻断食为什么可以帮助减肥？（多选）

1. 轻断食就是饿，什么都不吃，饿瘦
2. 轻断食通过极低的能量摄入，身体能量无法满足的情况下，被迫转换脂肪燃烧的能量供应，达到减脂的目的
3. 轻断食通过改善胰岛素抵抗，胰岛素水平增高了，更容易让脂肪燃烧利用，从而打开脂肪利用的开关
4. 轻断食期间补充营养素，均衡营养可以使脂肪更好的被我们身体利用

答案：BC

12、把全营养轻断食讲明白两个要点：第二个要点：为什么要使用纽崔莱的营养素？（多选）

1. 因为纽崔莱的减肥产品，能够快速帮助减肥
2. 纽崔莱的品牌历史悠久，作为轻断食期间营养的补充工具足够安全
3. 各个项目的经验和专业非常重要，我们团队用纽崔莱这个品牌的指导比较多经验，其他牌子，我没有办法确保指导和效果
4. 轻断食期间极低的能量摄入，如果通过膳食来控能量值，非常容易导致营养跟不上，所以我们可以借助纽崔莱这种高密度的营养素，定量补充营养确保营养均衡，同时又可以精准控卡，守住健康底线同时又能够轻断食控卡减脂

答案：BCD

13、如何推广轻断食项目，有哪些展示项目的方式？（多选）

1. 朋友圈多发案例，多晒品牌
2. IP打造持续，让别人看到我的专业
3. 各大社群多分享项目，多分享KOC故事
4. 晒自己的案例，记录自己轻断食的过程

答案：ABCD

14、发现了意向客户，如何快速建立起与客户的链接？（多选）

1. 直接打电话与对方沟通意向，原理，方案
2. ABC法则推广自己的领导人，建九宫格
3. 不用太激进，等客户自动来咨询
4. 能见面见面沟通，效率高

答案：ABD

15、与客户链接沟通时，信息采集一般询问对方哪些信息？（多选）

1. 最新的体检报告异常指标
2. 身高，体重，腰围
3. 睡眠质量如何，有无熬夜压力大
4. 大便情况，有无便秘现象

答案：ABCDE

16、评估体检的指标，能够与减脂密切相关的指标分析有哪些？（多选）

1. 心电图
2. 甘油三酯
3. 脂肪肝
4. 低密度脂蛋白
5. 体脂率和内脏脂肪

答案：BCDE

17、客户担心轻断食挨饿的问题？（多选）

A、告诉顾客轻断食不会引起饥饿

B、讲解认识饥饿的本质，饥饿源于意识，是不吃东西造成的自然生理反应。但饥饿感不会对人体造成健康问题

C、饿了就吃，轻断食慢慢适应

D、饥饿是正常现象，可以通过一些技巧如喝水，转移注意力等缓解

答案：BCD

18、低碳饮食减肥进入平台停滞期的根本原因是：（多选）

A、蛋白质跟不上

B、水分流失太大

C、胰岛素抵抗不能访问脂肪

D、代谢缓慢

E、运动跟不上

答案：CD

P93 :较高的胰岛素水平使神日保留脂肪的同时减缓代谢，从而不可避免地阻碍了减肥过程，需要考虑的关键是胰岛素抵抗问题，而不是摄取的热量问题。

19、轻断食会不会反弹？如何回应问题？（多选）

1. 轻断食不容易导致反弹，因为轻断食可以一直做下去
2. 轻断食不容易导致反弹，是因为有纽崔莱高密度的营养支持
3. 轻断食不容易导致反弹，是因为基础代谢不降反升
4. 轻断食不容易引起反弹，是因为轻断食期间食欲胃口会变小

答案：CD

20、促成成交的要点有哪些？（多选）

1. 鼓励对方尝试一个月
2. 分享他认识的KOC的成功案例
3. 饥饿策略：最近团队准备开始一期体验营，要赶快报名
4. 先买一个体脂秤
5. 下危机：不减肥的话可能很快身体出现中风等问题

答案：ABCD

21、帮客户下单最好的方式是？（单选）

1. 顾客自己办卡自己购买
2. 帮顾客办卡，帮顾客下单支付
3. 帮顾客办卡，顾客自己登陆购买
4. 帮顾客办卡，绑定云购公众号，打包产品给顾客支付码付款

答案：D

22、执行方案前应该做好哪些数据的采集工作？（多选）

1. BMI身高，体重照片
2. 腰围数据和腰围照片
3. 正面露脐照和侧身照
4. INDODY或体脂称身体成分分析

答案：ABCD

23、客户服务有哪些注意要点？（多选）

1. 为客户建立一个专属的指导群
2. 定期每周九宫格和老师一起与顾客复盘指导
3. 详细帮助记录客户的每日数据接龙，效果可视化
4. 健康教育工作不可少

答案：ABCD

24、跨过平台期的方法正确的是？（多选）

1. 持续继续扩大热量差
2. 持续加大运动消耗，有氧和无氧
3. 采取间歇性断食
4. 5+2断食调整为4+3断食
5. 适当增加帮助代谢的燃脂饮料，黑咖啡

答案：CDE

P93 P98 P104 如果你采用低热量饮食法，身体很快适应。热量摄入减少，能量消耗髓质减少，然后体重恢复。这是身体已经适应了，原因是长期的较高的胰岛素水平致使身体保留脂肪的同时有减缓代谢，从而必不可免的阻碍了减肥过程。减肥进入平台期

解决办法：为了防止洗身体适应新的减肥策略，也为了让体重不断下降，需要采取间歇性策略，而不是持续性策略。持续性限制饮食和间歇性限制所有饮食是不一样的，成败也就在这些区别

25、健康知识教育工作是服务顾客非常关键的一步，有哪些方式？（多选）

1. 发起健康课程组队打开，带动每日的知识学习
2. 线下参与社群活动和读书会的活动讲座
3. 很多客户没有打卡的习惯，只能多鼓励执行方案
4. 电话讲解或者见面普及健康教育工作

答案：ABD

26、轻断食的服务辅导健康教育的课程推荐有哪些？（多选）

1. 张旭《营养基础班》
2. 《吃出你的健康》
3. 《营养早餐》
4. 《春季养肝》

答案：ABCD

27、推广长客会的要点是什么？（多选）

1. 健康教育长期主义观念的提前沟通
2. 长客会的折扣分析
3. 团队中长客会的签约占比对客户的影响
4. 长客会做VIP顾客，有小礼品

答案：AB

28、与客户推广健康快乐营的要点是什么？（多选）

1. 大健康事业的价值未来可期
2. 做自己和家人健康的第一责任人，保障家人健康
3. 系统化深入进修健康知识，受用一辈子
4. 慢病调理康复专家汇聚，课程专业落地

答案：BCD

1、顾客反馈轻断食一个月了 体重没减到，我们服务时要考虑（多选）

A、执行方案是否规范

B、体形是否有变化

C、运动量不足

D、压力环境

E、睡眠质量

答案：ABDE

2.执行"轻断食"前要度量体围 （单选）

A、脖子围

B、胸围

C、腰围，腹围

D、上臂围 大腿围

E、以上都要

答案：E

3.执行"轻断食"前后都要拍照 （单选）

a.站立正照

b.站立侧照

c.特殊部位近照另拍

d.站立背照

e.以上都要

答案：E

4.KOC最佳服装要求（多选）

a.小1-2码的紧身衣

b.休闲装

c.运动装

d.断食前后一直穿同一套衣服

e.以上任何一种

答案：AD

5.让顾客持续有信心快乐执行轻断食（单选）

a.可以定期做线下活动

b.每天电话沟通

c.鼓励随时反馈信息，并耐心指导

d.常上体脂称 给予科学分析，看到成果

e.以上都要

答案:E

6.要做到"无痛分享"全营养轻断食给亲朋好友，前提是（多选）

a.先自己极致体验

b.因为自己不胖，先找很胖的朋友先做，做出KOC效果 ，打开市场

c.找个胖友一起执行效率高

d.自己极致体验同时 积极认真学习轻断食相关知识 ，变专业

e.自己边认真执行边学习同时分享朋友圈 呈现自己成长变专业过程

答案:ADE

7.用好ABC法则好处是 （单选）

a.借力 使力 省力 效率高

b.增强自己信心

c.锻炼合作默契性

d.易复制，成长快

e.以上都是

答案:E

8.做好ABC法则，如何推荐好"A"角色 （多选）

a.事前要了解的特长

b.向B介绍A时，对A的了解有多少就讲多少

c.向B介绍A时，针对B所需而侧重对口的推荐A

d.做个简单姓名级职介绍后，把B交给A搞惦就行了.

e.以上任何一个都行

答案:AE